# TXT


##### 1. Создать внешний репозиторий c названием TXT.

перейти на сайт `https://github.com`. Залогиниться. Нажать кнопку `New`

в поле `Repository name` ввести `THT`, выбрать` Public `и `Add a README file.`

Нажать `Create repository.`

##### 2. Клонировать репозиторий TXT на локальный компьютер.

Нажать `Code`, выбрать HTTPS, скопировать ссылку на репозиторий,

на локальном компьютере  зайти в папку(в которой будет размещен репозиторий), запустить  gitbash 

`git clone https://github.com/zhuravskaya-anna/TXT.git`


`cd TXT ` (переходим в папку TXT (в конце адреса указано имя ветки  main )

##### 3. Внутри локального TXT создать файл “new.txt”.

`touch new.txt`

##### 4. Добавить файл под гит

`git status `- проверить статус название файла  отображается красным (изменения в файле не отслеживаются) 

`git add .` -Эта команда добавит файл в раздел проиндексированных файлов Git (начинается отслеживание измений в файле)

`git status `- проверить статус Окрашенный зеленым цветом вывод «new file: сообщает о том, что файл  будет сохранен при выполнении следующего коммита   (изменения в файле отслеживаются)

##### 5. Закоммитить файл.

`git commit -m "new file txt"`

##### 6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий.

`git push`

##### 7. Отредактировать содержание файла “new.txt” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате TXT.

`vim new.txt`    воспользуемся встроенным редактором VIM открывается редактор

`i ` команда insert, вход в режим редактирования


            name - Ganna
            surname - Zhuravskaja
            age - 28
            pets 	1.cat Salvador
                  2.snail Lusinda
            desired_Salary - 500$

`Esc`
`:wq`  сохранить и выйти


##### 8. Отправить изменения на внешний репозиторий.

`git commit -am "add info txt" ; git push  `


##### 9. Создать файл preferences.txt

`cat > preferences.txt` используем команду cat > для создания  и добавления информации в фойл непосредственно в консоли

##### 10. В файл preferences.txt” добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате TXT.


             favorite_movie - Men in Black.
             favorite_series - Downton Abbey.
             favorite_food - Pasta.
             favorite_season - Spring.
             country you would like to visit - Brazil.


`Ctrl + с`  сохранить и выйти из редактирования

##### 11. Создать файл sklls.txt добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате TXT

`cat > skills.txt`


          1. Базовая теория (Что такое тестирование, багрепорты, документация, виды, методы, направления тестирования и т.п.) SDLC, STLC.
          2. Что такое клиент-серверная архитектура.
          3. HTTP Методы запросов на сервер.
          4. Коды ответов HTTP сервера.
          5. Структуры HTTP запросов и ответов.
          6. Что такое JSON, XML. Их структура.
          7. Тестирование API через Postman (JS, автотесты API).
          8. Снятие и чтение логов c внешнего сервера.
          9. Снифинг http web трафика через Charles и Fiddler.
          10. Dev Tools веб браузеров (Google Chrome, FireFox).
          11. VPN. (Как работает, зачем нужен, как использовать, варианты инструментов)
          12. Мобильное тестирование.
          13. Особенность iOS, Android, гайдлайны.
          14. Сборка iOS приложений на XCode. (У кого нет Mac компьютера, просто посмотрят)
          15. Сборка Android приложений на Android Studio.
          16. ADB (управление андройд девайсами).
          17. Настройка прокси и vpn на iOS и Android.
          18. Перехват (сниффинг) мобильного трафика через Charles и Fiddler на iOS и Android.
          19. Командная строка (terminal) Linux (копирование, создание, просмотр, перемещение файлов на серверах без графического интерфейса)
          20. Основы bash скриптинг, автоматизация рутинных задач на сервере.
          21. Доступ к удалённым серверам.
          22. Основы SQL (Create, Delete, Drop, Insert Into, Select, From, Where, Join).
          23. База данных Postgres (установка, настройка и использование).
          24. Нереляционная база данных Redis (установка, настройка и использование).
          25. Нагрузочное тестирование в Jmeter.
          26. Методология разработки Scrum.
          27. Python. (Изучение основ. Создание клиент серверного приложения)


##### 12. Сделать коммит в одну строку.


`git add . ; git  commit -m "add  files preference skill"`   для выполнения нескольких команд подряд используется  символ `;`

##### 13. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий.

 `git push`

##### 14. На веб интерфейсе создать файл bug_report.txt.

Войти в репозиторий TXT. Нажать кнопку `Add file`.

Выбрать `Create new file`. В поле` Name your file` ввести `bug_report.txt`

##### 15. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе.


Нажать кнопку `Commit new filе` в нижней части экрана



##### 16. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.txt, добавить баг репорт в формате TXT.

Открыть файл bug_report.xml Выбрать ` Edit this file`. Ввести текст

              id - 1
              Summary  - Header->меню-> не верно назван элемент  Академия 		
              Severity - Minor
              Priority - Medium 
              Environment - Windows 7 Professional 64-bit Google Chrome"
              Description - в заголовке сайта в меню  Block-4 не верно назван элемент указано  Главная  вместо  Академия 
              STR -   Запустить браузер. 
                      перейти  https: АДРЕС.
                      в заголовке сайта изучить название  элементов меню. 
                      сравнить со спецификацией
              ER - элемент   Академия 
              AR - элемент Главная 
##### 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе.

Нажать кнопку`Commit new filе ` в нижней части экрана

##### 18. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий TXT

`git pull` используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым
